Paris: deux éboueurs arrêtés à bord d'un camion-poubelle volé pour une action anti-Macron

Deux éboueurs ont été interpellés vendredi matin à Paris à bord d'un camion-poubelle de la mairie volé dans la matinée, dont ils voulaient déverser le contenu devant le siège de la République en Marche, a-t-on appris de sources policières.

Parallèlement, plus d'une centaine d'éboueurs, énergéticiens, cheminots et égoutiers ont brièvement pénétré dans le siège du parti présidentiel, situé dans le quartier de l'Opéra, menant une "opération conjointe" à l'appel de la CGT pour défendre les services publics, a-t-on appris auprès du syndicat.

Le camion a été intercepté vers 09H30 avenue de l'Opéra, non loin du siège de la République en marche (LREM), a précisé sur place à l'AFP une source policière. Une partie du quartier a été brièvement bouclé.

Le véhicule avait été "volé dans le XVIIIe arrondissement de Paris, porte de Saint-Ouen", selon une autre source policière. Les deux éboueurs ont "détourné le camion dans le cadre d'une manifestation" et voulaient en déverser le contenu devant le siège de LREM, selon les sources policières.

"Les deux personnes sont actuellement en garde à vue. Il s’est avéré qu’il s'agissait de deux syndicalistes", que la mairie a "suspendu de leurs fonctions", a indiqué de son côté la Ville de Paris.

Plusieurs syndicats, représentant notamment les éboueurs et électriciens, mènent "des actions dans Paris" vendredi matin pour dénoncer le démantèlement du service public, a confirmé une syndicaliste de la CGT à l'AFP.

Les militants qui se sont brièvement introduits dans le siège de LREM, rue Sainte-Anne dans le IIe arrondissement, ont procédé à "des coupures d'eau et d'électricité", a assuré à l'AFP le secrétaire général de la CGT Services publics Baptiste Talbot, qui était présent sur place. Les manifestants ont ensuite quitté les lieux.

La mairie de Paris a précisé que les deux personnes qui avaient pris possession du camion poubelle de la ville l'avaient fait "sous la forme d’un car-jacking". Elle a "immédiatement alerté la Préfecture de Police et transmis la localisation en temps réel du camion, qui était équipé d’un dispositif de géolocalisation. La police a mis en place un dispositif de sécurité et rapidement intercepté le véhicule au niveau de la place de l’Opéra", a-t-elle indiqué la mairie.

kap-bat-sp-ggy-ff/sac/kp
